## 7. 객체 지향(Object Oriented)

 ###실생활을 모델링 -------------------> 클래스(Class):틀, 설계도 --> 객체(Object)
 ###&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;추상화(Abstraction)
              
### 1) 클래스 
- 객체를 생성하기 위한 틀, 설계도
- 클래스는 필드(Field), 생성자(Constructor), 메소드(Method)로 구성됨
- 클래스의 구성요소는 캡슐화(Encapsulation)를 통해 내용이 보호됨              
         
###2) 클래스 구조
class 클래스명 {
    //Field : 전역변수
    //Constructor : 생성자 메소드 - 객체를 생성할때 호출되는 메소드, new 키워드 뒤에 선언
    //Method : 기능을 정의하고 호출시 객체명.메소드명 형식으로 호출 
}

### 3) 객체     
- 클래스라는 틀을 통해 메모리 Heap에 생성됨
- 클래스의 생성자를 new라는 키워드에 뒤에 호출하여 생성함

### 예제)사자, 호랑이, 기린, 코끼리와 같은 동물의 클래스를 도출과 코드를 작성
동물 is a 사자 - X
사자(객체) is a 동물(클래스) - O
호랑이(객체) is a 동물(클래스) - O
기린(객체) is a 동물(클래스) - O
코끼리(객체) is a 동물(클래스) - O

사자의 이름은 심바, 호랑이 이름은 호돌이, 기린은 기린이, 코끼리 코순이
사자 has a 이름(심바) - O
이름(심바) has a 사자 - X

사자의 나이는 5, 호랑이2, 기린은 3, 코끼리10
사자 has a 나이:명사 - O
이름(심바) has a 사자 - X

사자, 호랑이, 기린, 코끼리는 잠을 잔다. - 메소드 
잠을 잔다 => 사자는 잠을 잔다.

- 추상화를 통해 클래스 설계 : 클래스 - 동물, 객체 - 사자 호랑이, 기린, 코끼리
- 동물 클래스 궂
Class 동물 {
      //필드 : 전역변수 - 형식) 데이터타입 변수명 = 값;
  String 이름;
  int 나이;
  //생성자
  public 생성자명[클래스명]() { - 생성자명은 클래스명과 동일하다
      //생성될 때 실행하는 기능
  }
  //메소드
  [접근제어자][반환타입][메소드명]() {
      //메소드의 기능
  }
}

[실습 예제]
홍길동씨는 더조은 고등학교의 성적관리 시스템을 담당하고 있다. 홍길동씨는 학생들의 시험성적이 나오면 학생명, 국어, 영어, 수학 성적을 입력하여 한 번에 한명씩 등록한다. 성적을 수정/삭제하는 경우에는 학생명을 기준으로 검색하여 점수를 수정하거단 삭제를 진행한다.

- 명사, 동사를 도출하여 클래스를 설계해 보세요
- 명사 : 관리자, 성적관리 시스템, 학생명, 국어, 영어, 수학
- 동사 : 등록한다. 수정한다. 삭제한다. 검색한다.

<<개념 설계>>
[클래스명 : 학생]
Field : 학생명, 국어, 영어, 수학
Constructor : 학생()
Method : 

[클래스명 : 성적관리 시스템]
Field : 관리자, 학생클래스  
Constructor : 성적관리 시스템()
Method : 등록한다. 수정한다. 삭제한다. 검색한다.

<<물리적 설계>>
클래스명 : Student]
Field : name:String, kor:int, eng:int, math:int
Constructor : Student()
Method : 

[클래스명 : ScoreMgmSystem]
Field : admin:String, sname:Student  
Constructor : ScoreMgmSystem()
Method : insert(), update(), remove(), search()

[클래스명 : ScoreMgmSystemTest]
Field : 
Constructor :
Method : main()
