## 7. 객체 지향(Object Oriented)

 ###실생활을 모델링 -------------------> 클래스(Class):틀, 설계도 --> 객체(Object)
 ###&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;추상화(Abstraction)
              
### 1) 클래스 
- 객체를 생성하기 위한 틀, 설계도
- 클래스는 필드(Field), 생성자(Constructor), 메소드(Method)로 구성됨
- 클래스의 구성요소는 캡슐화(Encapsulation)를 통해 내용이 보호됨              
         
###2) 클래스 구조
class 클래스명 {
    //Field : 전역변수
    //Constructor : 생성자 메소드 - 객체를 생성할때 호출되는 메소드, new 키워드 뒤에 선언
    //Method : 기능을 정의하고 호출시 객체명.메소드명 형식으로 호출 
}

### 3) 객체     
- 클래스라는 틀을 통해 메모리 Heap에 생성됨
- 클래스의 생성자를 new라는 키워드에 뒤에 호출하여 생성함

### 예제)사자, 호랑이, 기린, 코끼리와 같은 동물의 클래스를 도출과 코드를 작성
동물 is a 사자 - X
사자(객체) is a 동물(클래스) - O
호랑이(객체) is a 동물(클래스) - O
기린(객체) is a 동물(클래스) - O
코끼리(객체) is a 동물(클래스) - O

사자의 이름은 심바, 호랑이 이름은 호돌이, 기린은 기린이, 코끼리 코순이
사자 has a 이름(심바) - O
이름(심바) has a 사자 - X

사자의 나이는 5, 호랑이2, 기린은 3, 코끼리10
사자 has a 나이:명사 - O
이름(심바) has a 사자 - X

사자, 호랑이, 기린, 코끼리는 잠을 잔다. - 메소드 
잠을 잔다 => 사자는 잠을 잔다.

- 추상화를 통해 클래스 설계 : 클래스 - 동물, 객체 - 사자 호랑이, 기린, 코끼리
- 동물 클래스 궂
Class 동물 {
      //필드 : 전역변수 - 형식) 데이터타입 변수명 = 값;
  String 이름;
  int 나이;
  //생성자
  public 생성자명[클래스명]() { - 생성자명은 클래스명과 동일하다
      //생성될 때 실행하는 기능
  }
  //메소드
  [접근제어자][반환타입][메소드명]() {
      //메소드의 기능
  }
}

[실습 예제]
홍길동씨는 더조은 고등학교의 성적관리 시스템을 담당하고 있다. 홍길동씨는 학생들의 시험성적이 나오면 학생명, 국어, 영어, 수학 성적을 입력하여 한 번에 한명씩 등록한다. 성적을 수정/삭제하는 경우에는 학생명을 기준으로 검색하여 점수를 수정하거단 삭제를 진행한다.

- 명사, 동사를 도출하여 클래스를 설계해 보세요
- 명사 : 관리자, 성적관리 시스템, 학생명, 국어, 영어, 수학
- 동사 : 등록한다. 수정한다. 삭제한다. 검색한다.

<<개념 설계>>
[클래스명 : 학생]
Field : 학생명, 국어, 영어, 수학
Constructor : 학생()
Method : 

[클래스명 : 성적관리 시스템]
Field : 관리자, 학생클래스  
Constructor : 성적관리 시스템()
Method : 등록한다. 수정한다. 삭제한다. 검색한다.

<<물리적 설계>>
클래스명 : Student]
Field : name:String, kor:int, eng:int, math:int
Constructor : Student()
Method : 

[클래스명 : ScoreMgmSystem]
Field : admin:String, sname:Student  
Constructor : ScoreMgmSystem()
Method : insert(), update(), remove(), search()

[클래스명 : ScoreMgmSystemTest]
Field : 
Constructor :
Method : main()


### 4) 생성자 
- 클래스를 통해 객체를 생성하는 역할을 진행
- 객체의 필드(멤버변수)를 초기화하는 작업!!
- 가장 먼저 호출되는 메소드
- 기본생성자 생략시 JVM이 자동으로 호출하여 실행됨(단, 정의된 생성자가 존재하지 않는경우)
- 호출위치는 new 생성자(); 
- 생성자 이름은 클래스명과 동일
- 기본 생성자(생성자())는 정의시 생략이 가능함, 단 기본생성자만 존재하는 경우
- 리턴값이 없으며, 매개변수를 통해 생성사 오버로딩이 가능함
- 형식 : [접근제어자(생략가능)] [클래스명](매개변수...) { 초기화 실행문; }

### 4-1) this 
- 객체 자기 자신을 참조하는 변수
- 정의된 메소드(생성자/setter/getter..) 에서 호출 가능
- this 키워드를 사용하여 명확한 코드 구성을 진행함

### 4-2) this()
- 생성자에서 또 다른 생성자를 호출할 때 사용함
- this() 메소드는 생성자의 가장 선두에 호출되어야 함
- this() 메소드는 매개변수를 통해 다른 생성자에게 데이터(혹은 주소)를 전달함
- this() 메소드는 생성자에서만 사용가능


### 5) 메소드
- 객체의 기능을 담당하는 역할
- 메소드 정의 형식 
[접근제어자] [리턴타입(반환타입)] 메소드명([매개변수(파라미터])){
   메소드의 기능 실행문;
}

** 접근제어자 : 메소드를 호출하는 범위를 정의하는 역할
   public, private, protected, default(package)

** 리턴타입(반환타입) : 메소드가 실행을 한 결과를 호출한 곳에 리턴(전달)하는 경우 정의리턴값은 return 키워드 뒤에 입력함
예) getNumber() 메소드 호출 시 int 타입의 정수 100을 전달받음
 public int getNumber(){
    return 100;
}   

** 매개변수(파라미터) :
   메소드 호출 시 메소드의 기능을 실행하기 위해 필요한 값들을 전달하는 역할
   실행문에서 상ㅇ되는 데이터타입을 맞추어 입력을 받아야 함!!
   매개변수의 갯수는 정해지지 않음 임의로 정의 가능예
   예) add(값1, 값2); 값1, 값2를 add 메소드 호출 시 입력받아 실행을 하는 메소드
   add(10,20); --> 출력 형식 : sum = 30
   
   public void add(int num1, int num2) {
        System.out.println("sum = " + (num1 + num2));
   }

 <<리턴타입과 매개변수에 따른 메소드 정의 예>>
 (1) 리턴타입 X, 매개변수 X
   public void method1() {
      System.out.println("method1 --> 리턴타입 X, 매개변수 X");
   }
   
   호출 :method1() 
   출력 :method1 --> 리턴타입 X, 매개변수 X
 (2) 리턴타입 O, 매개변수 X
  public int method2() {
       int num1 = 10;
       int num2 = 20;
       return num1+num2;
   }
   
   호출 :method2() 
   리턴값 :30

 (3) 리턴타입 X, 매개변수 O
 public void method3(int num1, int num2) {
       System.out.println("method3 -- > " + (num1 + num2));       
   }
   
 public void method3(String name) {
       System.out.println("method3 -- > " + name);       
   }
   
   호출 : method3(10, 20); or method3("홍길동"); 
   출력 : method3 -- > 30 or method3 --> 홍길동
 
 (4) 리턴타입 O, 매개변수 O
   public int method4(int num1, int num2) {
       return num1 + num2;       
   }
   
   public String method4(String name) {
       return name;    
   }
   
   호출 : method4(10, 20); or method4("홍길동"); 
   출력 : 30 or 홍길동
 
      
### 6) 메소드 오버로딩(Overloading)
- 하나의 클래스에 동일한 이름을 가진 메소드를 여러개 정의하는 것
- 단, 매개변수의 갯수와 타입은 서로 달라야 함
- 리턴 타입과는 상관 없음

### 7) 가변 매개변수(Variable Aguments)
- 매개변수 입력 시 갯수에 제한없이 동일한 데이터타입으로 입력가능
- 형식 : 메소드명(데이터타입 ... 변수명) { ~ }
   void method(int ... numbers) {} --> 호출 시 : method(1,2,5,76,8,5,9);
   void method(String... names) {} --> 호출 시 ㅣ method("홍길동" , "hong","smith");
   int [] numbers = {1,2,5,76,8,5,9};
 
   
** 가변 배개변수(Variable Aguments)는 자바스크립트의 스프레드 연산자와 모양은 동일하지만,
   기능이 조금씩 다르므로 정리필요!!


















